目が覚めましたか
你醒了啊
イヴの選びし われわれの新たな王
被夏娃選中的人 我們新的王
恙神 涯
恙神涯
王
間もなく 真名も コキュートスに再生します
用不了多久 真名也將於歎息之河（Cocytus）復活
これは 自然の摂理
這是自然的法則
進化しようとする人類の 種 そのものとしての意思
也是 渴望進化的人類根源的本意
あなたは これから王になる
你 將成為王
あなたも われわれも それを止めることはできない
無論是你 還是我們 都無法抵抗這種意願
むろん 真名も
也包括真名
終わることは 許されないというわけか…
就連結束 都是不被允許的嗎…
涯さま 国連軍が ２４区に向けて移動を開始しました
涯大人 聯合國軍開始向24區移動了
分かった 俺が行くまで待機だ
我知道了 在我去之前待命
はい
遵命
悲しいの 涯
很難過嗎 涯
なぜ そう思う
為什麼這麼想
触った気がしたの
我感覺碰觸到了
今 涯の心が 私に
就在剛剛 我感覺碰觸到了涯的內心
俺は 悲しんでなどいない
我是不會難過的
ようやく 俺の願いが かなうのだからな
因為好不容易 我的願望即將實現
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩壞的交響在天際回蕩
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛淚的聲音
気づいて
請相信
その目は互いを認めるため
這雙眼是為證明彼此
その声は想いを伝えるため
這聲音是為傳達思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
這雙手是為緊握最珍視的人
この歌が聴こえてる
聽到這首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴風雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能擁有無所畏懼的堅定
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用
若您喜歡此動畫 請支持正版音像製品
---諸神字幕組---
翻譯: 銀桑  校對:Gin  Maize
時間軸：銀桑  壓制：銀桑
ここまで接近して 撃ってこないということは やはり…
距離如此之近 卻沒有射擊 果然是…
２５６基のルーカサイト というのは はったりですよ
那256台Leucocyte 只是在虛張聲勢
われわれが かつて 破壊し損なった１基と
是我們之前沒有破壞的一台
対光学観測のデコイやハッキングでつくり出した まやかしです
和反光學跟蹤器 利用駭客技術做成的假機體
時間稼ぎか…
在拖延時間嗎…
まんまと乗せられて われわれも 国連軍も
我們和聯合國軍竟然就這樣上當了
この ぎりぎりのタイミングまで 手を こまねいてしまうとは…
一直袖手旁觀到這個千鈞一髮的時刻
でも 間に合いました
但是 我們仍是趕上了
それが わずかな時間でも 僕らには チャンスがあります
即使時間不多 我們仍有機會
いのりを助け出し 涯を止めるチャンスが
救出祈 和阻止涯的機會
そうよ 彼女を確保すれば 涯の目的は ついえ
是的 只要救出她 涯的目的就無法達成
日本人のみならず
不僅僅是日本
世界中から アポカリプスウイルスを 駆逐する可能性も見える
還有可能在全世界清除Apocalypse病毒
私たちには 悲観すべき未来しか 残されていないわけではないのよ
我們有的 並不只有一個悲觀的未來
そうですね 「世界の運命が」なんて
是呢 「世界的命運」什麼的
真面目に言うことがあるとは 思ってませんでしたが
從未想過認真的去講這些事情
これは そういう戦いのようです
就如同這場戰爭一般
勝ちましょう 必ず
一起勝利吧 一定
借りてくぜ 大雲
借用一下了 大雲
このプロトコルで いけます春夏ママ
用這個傳輸協議可以嗎 春夏媽媽
そのはずよ まだ発見されてなければ
應該可以的 如果還沒被發現的話
手伝ってもらってもいい
能幫我一下嗎
うん
嗯
ねえ 集
我說 集
撃てる
你會開槍嗎
もし 涯が 目の前に現れたら
如果涯真的出現在面前
撃てる
你會開槍嗎
撃てるよ
會開槍的
綾瀬は奇麗だよね
綾瀨真的很漂亮呢
な… いきなり 何 言ってんのよ
什… 你在胡說什麼呢
汚れるのは 僕の役目なんだ
那些會玷污自己的事情 是我的使命
だから 綾瀬は 奇麗なままでいてよ
所以 綾瀨就一直這樣漂漂亮亮的就好
集…
とはいっても 戦いになったら 僕は きっと 君のヴォイドを使う
雖然這麼說 但是一旦開打了 我還是會用你的Void
結局は 同罪に しちゃうのかもしれないけど…
最後 或許我們仍然是同罪
構わないわ
沒關係
そのつもりで 私の心を預けたんだもの
就因如此 我才能將自己的內心託付給你
ただし あげたわけじゃないんだからね
但是  可不是送給你了哦
借りっ放しで 絶対 勝手に死なないでよ
一定不能借著不還就這麼死掉哦
ありがと 綾瀬
謝謝你 綾瀨
攻撃隊 全機 間もなく ポイントデルタに到達します
全體攻擊部隊 馬上抵達Delta地點
全エンドレイヴ 降下を開始せよ
全部EndRave開始降落
全機 降下開始 全機 降下開始
全體 開始降落  全體 開始降落
ゴーゴーゴー
Go Go Go
すっごい数だなぁ
數量真多啊
本気で憎まれてるね 涯
看來真的很恨你啊 涯
やるぞ
上了
好きにしなよ
隨你
目標の８７％を撃破
擊破目標87%
敵は 完全に沈黙
敵人 完全沉默
大勢は決した 残りを 片付けるのは われらの仕事だ
大勢已定 我們的工作是收拾殘餘敵人
全エンドレイヴを起動 ゴースト部隊を出撃させろ
全部EndRave啟動 讓Ghost出擊
頼むよ ダリル少尉
拜託了 達利爾少尉
ねえ あなたさ 何で ここにいんの
我說 你啊 為什麼會在這裡
あいつらのお仲間ってわけでも なさそうだけど
你看起來不像是他們的同夥呢
君こそ あんなに抵抗していたのに
你才是 明明之前那麼抵抗過的
どうして 自分から モルモットに 志願するようなことを
為什麼 自願來做他們的小白鼠
だって 悔しいじゃん ヴォイドに やられっ放しっての
因為 一直被Void壓制著 很不爽嘛
それに 死に方くらい 自分で選びたいしね
而且 自己的死法 還是想由自己決定
行こうか ゲシュペンスト
上吧 Gespenst
国連軍には もう少し 頑張ってもらいたかったのですが
要是聯合國軍再堅持下就好了
急ぎましょう
我們抓緊吧
行きます
出發
第７区画に 新たな敵が上陸
第七區發現新的敵人登陸
国連軍ではありません
不是聯合國軍
葬儀社か
葬儀社嗎
ゴーストを回せ
讓Ghost過去
やったか
幹掉了嗎
違うね あれはヴォイドだ
找錯了呢 那是Void
コピーが やられた
假目標被幹掉了
想定済みです
在計畫範圍內
鶫 今ので セキュリティーの 構造解析には十分だったはずです
鶇這段時間 應該足夠去破解防火牆了
やれますか
能搞定嗎
誰に言ってんの 私の本気は ちょっと すごいよ
以為本小姐是誰 拿出真本事嚇死你
あった 春夏ママのバックドア
找到了  春夏媽媽留下的後門
何が起こった
發生什麼了
システムに侵入されました
系統被入侵了
動きが…
機器…
止まった
停下了
この好機を逃すな 制圧用の歩兵部隊を上陸させろ
別錯過好機會  讓壓制用的步兵部隊登陸
颯太
Ａ４エリアに上陸されました
敵方登陸A4區了
連合艦隊 さらに接近中
聯合艦隊正在接近中
復旧を急げ
加緊修復
それじゃ みんな ここで お別れね
那麼 大家就在這裡分開吧
いっぱい 連中の邪魔して みんなを安全に誘導するからね
我會攪亂他們的步伐 將大家安全的引導過去的
頼むよ 鶫
拜託了 鶇
ちゃんと いのりん助けなよ
一定要救出祈
そんで みんなで ハッピーエンドだかんね
然後 大家一起HappyEnd哦
これから
現在開始
お前という人間を 構成していた記憶と感情は 全て消失する
我要將那些讓你成型為人的的記憶和情感 全部消除
お前は 真名として生まれ変わる
你會作為真名獲得重生
俺を恨め いのり
要恨 就恨吧 祈
俺が あのとき お前を目覚めさせなければ
如果當時我沒有喚醒你的話
何も始まらず
一切都不會開始
そして 終わることもなかった
然後 也不會有結束
ううん 涯には 感謝してるの…
不 涯 我很感謝你…
だって あなたは 私に 人生をくれた
因為 正是你讓我擁有了人生
集と出会わせてくれたんだもの…
又讓我可以與集邂逅
綾瀬
綾瀨
任せて
交給我吧
集は お前に 何をくれた
集給了你什麼
お前に どんな世界を見せてくれた
他讓你看見了什麼樣的世界
この世界の悲しさ…
這個世界的 悲戚…
それと 美しさ…
還有 這世界的美麗…
集は 苦しんで 迷って 間違って
集曾 痛苦過 迷茫過 錯誤過
自分の醜さを恥じて…
為自己的醜惡自責
でも 私が好きなのは…
但是 我喜歡的是…
集が 人だから…
集只是個人…
悲しいくらい 人だから…
讓人悲傷地 只因是人
集 もう やめて
集 快停下
いいんだ 綾瀬
沒關係的 綾瀨
バカ
笨蛋
だから 私
所以 我…
入れ物でしかないのに… なのに
僅僅是個容器的我… 卻
普通の人… みたいに
像普通人一樣…
恋… できたの…
去喜歡一個人…
鶫 チェックポイント到着 次は
鶇 抵達檢查點 下一個在哪里
鶫 どうした
鶇 怎麼了
セキュリティーが復活してる
防禦系統在啟動
システムを奪還されましたね
他們奪回了系統
どこだ いのり
到底在哪 祈
それが お前の集への思いか
那就是你對集的感情嗎
集… 誰
集… 是誰
お前が愛した男の名だ
是你愛過的男人的名字
咲いた 野の花よ
盛開的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊  請你告訴我
聞こえる…
聽見了…
いのりの歌だ
啊 祈的歌
人はなぜ 傷つけあって
人們為什麼要互相傷害
どうしたんです 彼は 歌なんか 何も…
他怎麼了 歌什麼的 什麼也沒聽見啊…
こっちだ ついてきて
這邊  跟我來
争うのでしょう
爭鬥不休呢
集にだけ… そうね 可能性はあるわ
只有集聽到… 是呢 也有這種可能性
行きましょう どのみち 他に指針はないんです
走吧 反正也沒有其他的路了
慌てないで ゆっくり移動してください
不要慌張  大家要鎮定地移動
凛と 咲く花よ
凜然綻放的花啊
そこから 何が見える
你能看到什麼
人はなぜ 許しあうこと できないのでしょう
人們為什麼不能互相諒解呢
ここは…
這裡是…
中央作戦司令室よ
中央作戰司令室
ここからなら 最上階にも直接…
從這裡的話 能直接到最上層
ようこそ 桜満 集君
歡迎光臨 櫻滿集君
ならびに その従者の皆さん
還有 各位隨從們
従者じゃねえ 仲間だ
他們不是什麼隨從 是同伴
ここ千年 そういう概念が はやっていることは知っています
我知道這幾千年 這樣的概念比較流行
僕たちは ２人で話さなくては いけないことがあります
我們有一些必須單獨說的事情
従者の皆さんとは 残念ながら ここでお別れです
各位隨從 很遺憾 只能在這裡告別了
集
僕は大丈夫
我沒問題的
それより みんなを守って
保護好大家
ずいぶん立派な姿に なりましたねぇ
你變得如此成熟了呢
救世主というやつですか
所謂的救世主嗎
君は… いったい 何なの
你… 到底是什麼
僕は 人類の意思を決定する機関 ダアト
我是 決定人類意志的機關 Daath
その総意を象徴するものです
象徵其意義之人
いわば 僕こそがダアト
也可以說 我就是Daath
あなたは 奪われた王の力を見事 自ら回復してみせ
你漂亮的恢復了被剝奪的王之力 靠自己的力量
われわれは 再度 検討することになった
我們決定再次進行審查
あなたと涯
你和涯
どちらが アダム 次なる王に ふさわしいかを
到底誰是亞當 是下一屆王的合適人選
よって 桜満 集
因此 櫻滿集
われわれは これを君に問わなくてはならない
我們必須向你提問
人類が 次のステージに進むために全ての人類を滅ぼし
你願意為了讓人類進入新的紀元 而毀滅人類
未来永劫 真名と２人で生きることを
並和真名兩人永遠的生活下去
誓ってくださいますね
而起誓嗎
何を言っているの
你說什麼呢
答えは イエスかノーで
答案是Yes 還是 No
ノーです
當然是No
それが普通です
這樣才正常
しかし 恙神 涯は
但是 恙神涯
眉一つ動かさず イエスと言ってみせた
毫不猶豫的選擇了Yes
そこが 彼と あなたの差です
那就是你與涯之間的差距
では
那麼
ダアトの名の下に 君から 継承者の資格を剥奪します
我將以Daath的名義 剝奪你作為繼承者的資格
谷尋
出口か
是出口嗎
そうだよ でも…
是啊 但是…
君らは 永遠に たどりつけないけどね
那是你們永遠也無法抵達的
まさか あんた…
難道說 你是…
その まさかさ
正是如此
決着つけようぜ 葬儀社
做了結吧 葬儀社
淘汰と進化は この星の生命の避け得ぬ運命です
淘汰和進化 乃是這顆星球上的生命無法逃避的命運
逆らっても無駄だというのに 君は
明明再反抗也是無用之功 你卻
せっかく 真名に選ばれながら 彼女を拒んで
難得你被真名選中 你卻拒絕了她
揚げ句 楪いのり… あんな まがい物に入れ揚げて
竟然和楪祈… 這個冒牌貨搞親密
違う
不是的
アルゴ
阿爾戈
いのりのことを みんな 知らないんだ
大家都沒有真正瞭解祈
誰も 彼女のことを知らない
沒有人瞭解她
いのりは 自分の中の醜さと闘って 苦しんで…
祈一直在和自己的醜惡面痛苦地戰鬥著
同じように 間違えて傷ついている僕を そっと支えてくれた
還一直支援著犯了同樣錯誤受傷害的我
いのりだけが ずっと そばにいて 僕を信じてくれたんだ
只有祈一直在我身邊給予我信任
だから 今度は 僕が隣にいる 今度こそ離さない
所以 這次該由我來陪伴她 永不分離
いのりーっ
祈
ならば やってみるがいい 桜満 集
既然如此 就做做看吧 櫻滿集
絶望への抵抗を
對絕望的抵抗
一足 遅かったな
你來晚了一步呢
いのりを糧に 真名が復活する
將祈作為祭品 真名復活了
失われた 俺たちのイヴが
曾經迷失的 我們的夏娃
始まるのか… 黙示録のときが
要開始了嗎… 默示錄的降臨
そんな…
怎麼會…
そんな世界に残された僕は
遺留在那個世界的我
一人何を思えばいい
一個人該去想些什麼
時を重ね　想いを重ね
鬥轉星移 思念綿亙
そうやって ずっと 近くにいて
就這樣一直在我身邊
当たり前だった
曾視作理所當然
君がいなくなって
直到你離開後
その重さを知ったんだ
我才明白這你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我沒有鬆開手 緊緊抓住你
僕は結局一人で自己満足していただけ
那結局也不過是陶醉於自我滿足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
這樣根本就是騙子 說什麼都是為了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
連這樣的喃喃自語 都無法讓你聽到
走れ　君の元へ
奔跑  朝著你的方向
僕は何度だって転んでやる
就算總是跌倒
迷ってやる
茫然不知所措
待っていて　今すぐに行くから
請等著我  馬上來到你身邊
どんな困難がそこにあっても
就算前方險阻重重